---
layout: post
comments: true
date: 2021-07-01
title: "5월 6월 회고"
description: "5월 6월 회고"
subject: blog
categories: [diary]
tags: [diary]
---

### 5월 회고

- 밋코더 스터디 시작과 프로젝트

  이펙티브 자바 공부 진도를 빼기 시작했다. 쉬는 날마다 프로젝트를 했다.... 초중반에 열심히 달려서 그런지 후반부+생일러쉬로 마음이 붕떴다...다시 마음 다잡고 6월 첫째주나 둘째주 부터 tdd 스터디를 할 생각이당

  밋코더는 일주일에 시간을 어마어마 하게 잡아먹는다. 일단 발표에 대한 중압감때문에 엄청 연습을 한다....시작전 1시간은 기본, 은미님께 실전연습?도 하고 ㅎ.ㅎ 덕분에 내용은 머릿속에 잘 들어 왔다. 남은 두달도 열심히 해야지

  프로젝트는 재밌으면서도 힘들다.

  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 API 만드는건 재밌다. 한참 골칫거리였던 oauth, login 구현을 끝내서 그런가 (는 사실 아직 완벽하지않다) 단순 crud 만드는데 반복작업이지만 JPA 때문에 삽질을 많이해서 안빡센듯 빡세다. 뭔가 내 맘대로? 짜니까 재밌는건가 ㅋㅋㅋㅋ 지애님이랑 회의할 때 내용공유하는것도, 서로 어떤게 좋을지 얘기하는 것도 다 공부가 된다. 재밌다 'ㅅ' 역시 회사일 빼고 다 재밌나 보다

  그치만 JPA는 어렵다 ㅎ.ㅎ..개념 다시 봐야 하는데 언제 또 봐야하즤

  5월에도 지키지 못한것 → 패캠 시크릿코드 (완강 얼마안남았는데 시간이 없다..), JPA 기본 (이것도 진짜 쬐끔남음), 백기선 Java 스터디..

  상반기 호로록 지나갔는데 다 아직 끝내지 못햇구나 (눈물)

- 6월 목표
  - TDD 스터디
  - 인강들 완강(패캠, 인프런)

### 6월 회고

### 누적되는 번아웃

지난 주말 한달에 한번 만나서 힐링하는 모임이 있었는데 술마시다가 분명 난 안취했는데? 요즘 커리어+돈 걱정에 스트레스 받았는지 눈물이 또르르...흘렀다...☆

물론 계속 힘들긴 했지만 이번달도 역대급이었달까...☆ ㅎㅎ 프로젝트 빨리 마무리하고 싶었는데 그러지도 못하고 점점 사람에 대해 지친다

이번달 멘붕에 결정적 원인이었던 연봉 5000 스타트업의 코테... 그날 컨디션이 안좋았던걸 시험보고 알았다 ㅎ.. 매주 알고리즘 풀고 있는데도 반타작도 못했다는 것에 매우 충격받음 그간 공부한게 뭐였나 싶었다. 나는 얼마나 더 노력을 해야 될까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리가 안좋으니 정말 너무 고생한다 으으

그리고 진짜 이대로 1년이 지날거같은 두려움과 현실타협...ㅋㅋㅋㅎㅎ.... 제발 저에게 다시 기회를 주세요

### ISFJ

ISFJ에게 미움을 받는다면 분명히 무언갈 잘못했을 것입니다...

아무말도 못하고 혼자 속으로 삭히는게 너무 힘들다 진짜

### 회고는 회곤데 푸념을 곁들인

우웅 긍정적이고 싶은데 그래도 열심히 버티는 것만으로도 대견하다 생각이 든다. 언제 이렇게 열심히 살았던 적이 있나 싶고(2019년 상반기 제외)

부정적 기운 퇴치!!!!!!!!! 하고 싶은데 그러려면 아무생각 없이 모든걸 떨쳐버리고~ 어디 멀리 여행이라도 가야 할듯 싶다

하지만 그녀에겐 TDD(aka70만원)와 프로젝트(언제끝나)와 주말 과제와 코테가 있겠지

제발 저에게 다시 기회를 주세요..2

### 스터디

나름 열심히 진행하고 있음 한번도 빠진적없고 한번도 제출 늦은적 없고 한번도 지각한적없음. 매우 성실맨이다

그래도 초반보다 익숙해졌는지 발표전에 1시간동안 연습하고 그런건 시간이 좀 줄었다ㅎ.ㅎ; 어차피 화요일에는 강제로 늦게 잘수 밖에 없으니까 30분정도 졸다가 스터디 준비를 하는편인데 짧은시간 자는데도 그게 그렇게 꿀일수가 없당

### 앞으로 해야할 것

2021년 뭐했다고 벌써 하반기냐 싶다아아

상반기열심히 살았지만 제대로 내 목표를 이루진 못했다

는 인강완강을 못해서....

- 개발 서적 차례로 정~복~
  - 객체지향의 오해와 진실, 오브젝트
  - (다른 밀린 책덜...)
- JPA 인강
  - 기본 - 이건 진짜 빨리...쬐끔 남았는데...
  - 실전 - 생각보다 금방 완강할듯
- 패캠 - 이건 진짜 빨리....222
- TDD 순한맛 끝내고 → 매운맛(70마논) 진행
